# مقابله با کلاهبرداری‌های ایمیل

کلاهبرداری‌های ایمیل، به نام حملات فیشینگ نیز شناخته می‌شوند و همچنان یک تهدید رایج در منظر دیجیتال ما هستند. این حملات اغلب از تاکتیک‌های فریب‌آمیز استفاده می‌کنند تا افراد را به افشای اطلاعات حساس یا انجام اقدامات مخرب ترغیب کنند.

## شناختن کلاهبرداری‌های ایمیل
موارد قابل توجهی مثل سلام‌های عمومی، پیوست‌ها یا لینک‌های غیرمنتظره، آدرس‌های ایمیل فرستنده که غیرشناخته یا اطلاعات حساسی که درخواست می‌شوند، نشانگر یک کلاهبرداری احتمالی هستند.

## تایید اطلاعات فرستنده
پیش از هر اقدامی، اطلاعات فرستنده را تایید کنید. آدرس‌های ایمیل را با دقت چک کنید و از کانال‌های ارتباطی شناخته شده برای تایید معتبریت درخواست‌ها استفاده کنید.

## روی لینک‌ها هاور کنید، کلیک نکنید
هنگامی که شک دارید که یک لینک معتبر نیست، به آرامی روی آن هاور کنید. این امکان را به شما می‌دهد که به مقصد URL نگاهی بیندازید و اطمینان حاصل کنید که با مقصد ادعا شده هماهنگ است.

## مورد مشکوک بودن فوریت
مهندسان سایبری اغلب یک حس فوریت ایجاد می‌کنند تا افراد را ترغیب به عمل‌های ناپسند کنند. هنگام پاسخ به درخواست‌های فوری، موارد را به دقت تایید کرده و معتبریت ارتباطات را بررسی کنید.

## گزارش دادن از ایمیل‌های مشکوک
اگر به هر دلیلی به ایمیلی برخورد کردید که به نظر مشکوک می‌آید، لطفاً فوراً آن را به تیم IT یا امنیت گزارش دهید. گزارش به موقع شما نقش مهمی در دفاع ما در برابر تهدیدات سایبری ایفا می‌کند.

## احراز هویت دوعاملی (2FA)
در نظر بگیرید از احراز هویت دوعاملی استفاده کنید تا یک لایه اضافی از امنیت فراهم شود.

## تمرینات فیشینگ شبیه‌سازی
برای تقویت درک شما، ممکن است به‌صورت دوره‌ای تمرینات فیشینگ شبیه‌سازی انجام دهیم. این تمرینات تجربه عملی فراهم می‌کنند و به تقویت اصول آگاهی از امنیت کمک می‌کنند.
